-  Qual a comparação entre os processos? A gente conversou já sobre isso, né?
-  Falando sobre a DCTF convencional e a DCTF web.
-  O que mudou, de fato, foi a gente, na verdade, utilizar o MIT para incluir os tributos
-  que não estavam dentro da composição da DCTF web.
-  Porque era uma integração vinda do UFD-REINF e vinda do E-Social.
-  E o UFD-Contribuições ECF, o ESPED Fiscal, não tinha integração web.
-  Então por isso que o Fisco criou essa nova funcionalidade.
-  Então o MIT substitui a DCTF mensal, que era a DCTF convencional.
-  Então todas as empresas que estavam na obrigatoriedade de enviar a DCTF convencional via programa
-  passam a trazer a obrigatoriedade para a DCTF web.
-  E as empresas do Simples?
-  As empresas do Simples, elas só são obrigadas a declarar a DCTF web se ela tiver a particularidade
-  de folha de pagamento em fazer o cálculo por fora das contribuições, porque todos
-  os tributos que incidem em Fisco, Fins, IPI e RPJC-CLL estão na unificação do PGDAS.
-  Então não teria motivo pelo qual o Fisco colocar as empresas do Simples Nacional para
-  dentro do MIT.
-  Então, apenas se o seu cliente tiver uma particularidade de recolher as contribuições
-  previdenciárias e os tributos federais por fora, que aí sim ele passa a ter a obrigatoriedade
-  de entrega da DCTF web e, consequentemente, ao MIT.
-  E para ele entregar, por exemplo, uma contribuição previdenciária fora do CPP no Simples, ele
-  precisa ter entrega via social.
-  Então veja que é tudo em conjunto, tudo existe uma restabilidade de informação.
-  O que eu vou fazer aqui com vocês, eu vou deixar alguns relatórios também em paralelo
-  para que vocês consigam analisar os relatórios do MIT na DCTF web e que consiga facilitar
-  o seu processo.
-  Então, eu vou deixar em anexo aqui também, dentro dessa aula, alguns materiais complementares
-  para que vocês consigam validar os seus fechamentos.
-  E eu espero que eu tenha conseguido contribuir com vocês para essa análise do que foi a
-  DCTF convencional, do que de fato está sendo válida para a DCTF web, que ela saiu o objetivo
-  dela em trazer apenas as confissões e os débitos, mas ela também é uma ferramenta
-  de incluir os DARFs para pagamento.
-  Então, a gente teve que passar por um processo de adaptação e o fisco também.
-  E além disso, a nova funcionalidade que podemos chamar de obrigação acessória chamada MIT.
-  Então, agora provavelmente você tem entendido o motivo pelo qual o fisco criou o MIT dentro
-  da DCTF web, porque temos obrigações acessórias, porém de forma offline e o fisco vem trabalhando
-  a cada dia com obrigações acessórias web.
-  A nova era tributária está chegando e ele está fazendo isso usando o XML do nosso contribuinte.